![avatar](../../../images/openGauss.png)

版权所有 © 2022  openGauss社区
 您对“本文档”的复制、使用、修改及分发受知识共享(Creative Commons)署名—相同方式共享4.0国际公共许可协议(以下简称“CC BY-SA 4.0”)的约束。为了方便用户理解，您可以通过访问https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/ 了解CC BY-SA 4.0的概要 (但不是替代)。CC BY-SA 4.0的完整协议内容您可以访问如下网址获取：https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode。

修订记录

| 日期 | 修订   版本 | 修改描述 | 作者 |
| ---- | ----------- | -------- | ---- |
| 2022-11-21 | 1.0 | 报告初稿完成 | xue.xiao |
| 2022-12-05 | 1.1 | 修改报告初稿 | xue.xiao |

关键词：兼容B库，dolphin插件，反引号

摘要：本文档为openGauss在兼容B库情形下安装dolphin插件，实现兼容MySQL数据库下的反引号的测试报告。

缩略语清单：

| 缩略语 | 英文全名 | 中文解释 |
| ------ | -------- | -------- |
|   NA   |          |          |

# 1     特性概述

openGauss在兼容B库情形下安装dolphin插件，实现兼容MySQL的反引号。反引号是为了区分MySQL中的保留字与普通字符而引入的符号，如想要将保留字或不符合命名规则的字符串作为字段名或表名等，就需要加上反引号作为区分。在非双引号模式下，双引号的作用被视为将字符串引起来的符号。如果在双引号模式下即sql_mode为ANSI_QUOTES，双引号与单引号的作用相同，都为将标识符引起来的符号，也就是双引号里边的值必须是表名或列名等标识符。

# 2     特性测试信息

测试软件环境

| 版本名称 | 测试起始时间 | 测试结束时间 |
| -------- | ------------ | ------------ |
| MySQL 5.7 | 2022-10-07 | 2022-11-21 |
| openGauss 3.1.0 build 5623ccf0 | 2022-10-07 | 2022-11-2 |
| openGauss 3.1.0 build be9cfb7d | 2022-12-05 | 2022-12-10 |
| dolphin 1.0 | 2022-10-07 | 2022-11-27 |

特性测试的环境信息

| 环境信息 | 配置信息 | 备注 |
| -------- | ------------ | ---- |
| 虚拟机 |系统版本:openEuler 20.03 (LTS)<br />CPU:aarch64 64-bit Little Endian 8 Kunpeng-920<br />MEM:30Gi ||

# 3     测试结论概述

## 3.1   测试整体结论

openGauss dolphin插件MySQL兼容反引号，共计执行144个用例，主要覆盖了功能测试、约束测试、资料测试以及备份恢复测试。功能测试覆盖了开发者指南中涉及到名称的语法，在表中如想要将保留字或不符合命名规则的字符串作为字段名或表名等就需要加上反引号作为区分，并且在非双引号模式下，双引号的作用被视为将字符串引起来的符号；约束测试验证了反引号的测试用例在非兼容“B”库下执行数据库可稳定运行；测试中发现6个问题，5个已解决且回归通过，1个挂起。

|  测试活动 |  活动评价 |
| -------- | -------- |
| 功能测试 | 编译安装数据库和插件，执行结果符合预期，通过 |
| 功能测试 | 利用反引号将符合命名规则的名称作为表名列名等，执行开发者指南中涉及到名称的语法，执行结果符合预期，通过 |
| 功能测试 | 利用反引号将保留字作为表名列名等，执行开发者指南中涉及到名称的语法，执行结果符合预期，通过 |
| 功能测试 | 利用反引号将不符合命名规则的名称作为表名列名等，执行开发者指南中涉及到名称的语法，执行结果符合预期，通过 |
| 约束测试 | 所有测试用例在非兼容"B"库下运行，不通过用例正常返回错误，数据库稳定性不受影响，执行结果符合预期，通过 |
| 资料测试 | 资料描述准确，示例的执行结果正确，整体质量良好，符合预期，通过 |

## 3.2   约束说明

1. 反引号需在openGauss兼容B库下安装dolphin插件验证。
2. 兼容MySQL5.7版本

## 3.3   遗留问题分析

### 3.3.1 遗留问题影响以及规避措施

| 问题单号 | 问题描述 | 问题级别 | 问题影响和规避措施 | 当前状态 |
| -------- | -------- | -------- | ------------------ | -------- |
| [I61IX4](https://gitee.com/opengauss/Plugin/issues/I61IX4?from=project-issue) |    利用单引号创建表名时如果是半包围的情况则会失败，与MySQL不一致      |   次要       |         创建表名时避免使用单引号或双引号的半包围情况           |    挂起      |
### 3.3.2 问题统计

|        | 问题总数 | 严重 | 主要 | 次要 | 不重要 |
| ------ | -------- | ---- | ---- | ---- | ------ |
| 数目   | 6        | 0    | 0    | 6     | 0      |
| 百分比 | 100%     | 0%    | 0%    | 100%  | 0%      |

### 3.3.3 问题列表

| 问题单号 | 问题描述 | 问题级别 | 当前状态 |
| -------- | -------- | -------- | -------- |
| [I61IWH](https://gitee.com/opengauss/Plugin/issues/I61IWH?from=project-issue) | 创建一个带反引号的递增序列，然后创建一个表,定义递增序列为默认值不成功 | 次要 | 已验收 |
| [I61IX4](https://gitee.com/opengauss/Plugin/issues/I61IX4?from=project-issue) | 利用单引号创建表名时如果是半包围的情况则会失败，与MySQL不一致 | 次要 | 挂起 |
| [I61IXG](https://gitee.com/opengauss/Plugin/issues/I61IXG?from=project-issue) | 反引号括起来的表名后边利用点链接字段名会报错 | 次要 | 已验收 |
| [I61IXS](https://gitee.com/opengauss/Plugin/issues/I61IXS?from=project-issue) | 利用反引号创建表，表名后存在空格会成功，其结果与MySQL不一致 | 次要 | 已验收 |
| [I61IY0](https://gitee.com/opengauss/Plugin/issues/I61IY0?from=project-issue) | 在反引号功能下各个语法命名与MySQL不兼容的地方 | 次要 | 已验收 |
| [I61IYA](https://gitee.com/opengauss/Plugin/issues/I61IYA?from=project-issue) | 创建表名，视图名或者索引名称为$时不成功，与MySQL结果不同 | 次要 | 已验收 |

# 4     测试执行

## 4.1 测试执行步骤

### 4.1.1 功能测试

#### 4.1.1.1 插件安装

| 测试步骤 | 测试结果 |
| -------- | -------- |
| 1. 编译安装openGauss数据库<br />2. 编译dolphin插件<br />3. 创建兼容B库并安装dolphin插件 | 执行结果符合预期，测试通过 |

#### 4.1.1.2 语法测试

| 测试步骤 | 测试结果 |
| -------- | -------- |
| 1. 利用反引号将符合命名规则的名称作为表名列名等，执行开发者指南中涉及到名称的语法执行测试<br />2.利用反引号将不符合命名规则的名称作为表名列名等，执行开发者指南中涉及到名称的语法执行测试<br />3.利用反引号将保留字作为表名列名等，执行开发者指南中涉及到名称的语法执行测试<br /> | 执行144条用例，发现6个问题，5个已修复且验收通过，1个挂起，其他测试通过 |

### 4.1.2 约束测试

|  测试步骤 |  测试结果 |
| -------- | -------- |
| 1. 在兼容"A"、"C"、"PG"类型数据库下执行所有测试用例<br />2. 用例全部执行，正常返回错误，执行完成后数据库稳定运行 | 执行144条用例，执行结果符合预期，测试通过 |

### 4.1.3 资料测试

| 测试步骤 | 测试结果 |
| -------- | -------- |
| 1. 文档描述<br />2. 文档示例<br /> | 文档描述准确，示例正确无误 |

## 4.2   测试执行统计数据

*本节内容根据测试用例及实际执行情况进行特性整体测试的统计，可根据第二章的测试轮次分开进行统计说明。*

| 版本名称 | 测试用例数 | 用例执行结果 | 发现问题单数 | 问题占据百分比 |
| -------- | ---------- | ------------ | ------------ | ------------ |
| openGauss 3.1.0 build 5623ccf0 | 144 | Passed: 138<br />Failed: 6 | 6 | 4% |
| openGauss 3.1.0 build ece73c7d | 144 | Passed: 144<br />Failed: 0 | 0 | 0% |

## 4.3   后续测试建议
1:创建表名时避免使用单引号或双引号的半包围情况
# 5     附件

无
 
